{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}}
\fs24

{\b Курсовая работа: «Медицинский мобильный калькулятор — Cockcroft–Gault»}\par

{\b Исполнитель:} [Фамилия И.О.] \par
{\b Шифр группы:} [Шифр группы] \par
{\b Преподаватель:} [Фамилия И.О.] \par

\par
\b Титульный лист\b0\par
(Заполнить согласно ГОСТ: университет, кафедра, тема, ФИО, год)\par

\par
\b Оглавление\b0\par
1. Введение\par
2. Анализ требований и техническое описание\par
3. Проектирование архитектуры\par
4. Дизайн и mockups\par
5. Реализация экранов и логика приложения\par
6. Базы данных, backend и интеграции\par
7. Технология проведения исследования\par
8. Заключение\par
9. Литература\par
10. Приложения\par

\par
\b 1. Введение\b0\par
Цель курсовой работы: разработать мобильный медицинский калькулятор для расчёта клиренса креатинина ( Cockcroft–Gault ) с историей расчётов и профилем врача.\par
Задачи: исследование предметной области, формализация требований, проектирование архитектуры, создание mockup, реализация UI и backend (Firestore), интеграция дополнительных сервисов и подготовка отчёта.\par
Краткое описание предметной области: оценка почечной функции критична для дозирования лекарств; Cockcroft–Gault — распространённый метод приближённого расчёта клиренса креатинина на основе возраста, веса, пола и уровня сывороточного креатинина.\par

\par
\b 2. Анализ требований и техническое описание\b0\par
(Составлено на основе задания и анализа требований)
\par
- Функциональные требования:\par
  - Ввод данных пациента: имя, возраст, вес (kg/lb), пол, креатинин (mg/dL, µmol/L).\par
  - Автоматический расчёт Cockcroft–Gault и отображение результата.\par
  - Сохранение расчёта в историю (Firestore) при аутентификации.\par
  - Профиль врача, экран истории с фильтрацией, дашборд с метриками.\par
  - Авторизация через Firebase Auth (email/password).\par
- Нефункциональные требования:\par
  - Безопасность данных (правила Firestore), мобильная адаптация, устойчивость к сетевым ошибкам.\par
- Ограничения:\par
  - Отсутствие сложной системы ролей; данные пациентов хранятся у владельца аккаунта.\par
- Критерии приёмки:\par
  - Приложение выполняет расчёт и сохраняет запись в Firestore; история и дашборд отображают сохранённые данные.

\par
\b 3. Проектирование архитектуры\b0\par
3.1 Декомпозиция на подзадачи:\par
- UI (Calculator, History, Profile, Dashboard, Auth).\par
- Persistence (Firestore), Auth (Firebase Auth).\par
- Интеграции: AsyncStorage для локального fallback, аналитика (опционально).\par

3.2 Сущности:\par
- `Doctor` (пользователь Firebase Auth), `HistoryEntry` (расчёт), `Profile` (meta), клиент — Expo app.\par

3.3 Модели данных (кратко):\par
- `HistoryEntry`: patientName, weightRaw, weightUnit, weightKg, age, creatinineRaw, creatinineUnit, creatinineMgDl, female, result, createdAt.\par
- `Profile`: uid, name, clinic, specialty, contact.\par
(Полные модели — в `docs/data_models.md`)

3.4 Механизмы взаимодействия:\par
- Клиент → Firestore: добавление записи `addDoc(users/{uid}/history)`.\par
- Firestore → Клиент: `onSnapshot`/fetch коллекции истории.\par
- Auth: `onAuthStateChanged` переключает навигацию.\par

3.5 UML и диаграмма архитектуры:\par
- Диаграмма приложена: `docs/architecture.puml`. В отчёте следует включить визуализацию PlantUML (PNG/SVG) — файл `docs/architecture.puml` можно экспортировать в изображение и приложить.

\par
\b 4. Дизайн и mockups\b0\par
- Описание экранов (см. `docs/mockups.md`).\par
- Приложены графические макеты: `docs/mockups_images/calculator_mockup.svg`, `docs/mockups_images/history_mockup.svg`, `docs/mockups_images/profile_mockup.svg`.
\par
Рекомендации по оформлению макетов в отчёте: вставить изображения макетов, подписать поля, описать поведение элементов (placeholder, валидация, взаимодействия).\par

\par
\b 5. Реализация экранов и логика приложения\b0\par
5.1 Стек технологий:\par
- Expo + React Native (TypeScript), Firebase (Auth, Firestore), AsyncStorage (локальный fallback), react-native-chart-kit (графики).\par

5.2 Реализованные экраны:\par
- `CalculatorScreen.tsx` — ввод данных, расчёт Cockcroft–Gault, валидация, сохранение в Firestore при авторизации; классификация результата по категориям.\par
- `HistoryScreen.tsx`, `ProfileScreen.tsx`, `DashboardScreen.tsx`, `AuthScreen.tsx` — реализованы в `expo-app/screens`.\par

5.3 Логика сохранения:\par
- При нажатии `Рассчитать` вычисляется значение по формуле Cockcroft–Gault и, если пользователь авторизован, создаётся документ в `users/{uid}/history` с полями модели. В случае отсутствия авторизации — показывается сообщение и запись можно сохранить локально (AsyncStorage), затем синхронизировать при входе.\par

\par
\b 6. Базы данных, backend и интеграции\b0\par
6.1 Firestore:\par
- Правила безопасности: `firestore.rules` разрешают чтение/запись только владельцу `users/{uid}/history` и `users/{uid}/meta`.\par
6.2 Административный доступ:\par
- В репозитории присутствует JSON сервисного аккаунта для административных задач (файл `medcalc-...json`). Не хранить его в публичных репозиториях при финальном оформлении.\par
6.3 Интеграции (см. `docs/integrations.md`):\par
- AsyncStorage для локального хранения и синхронизации.\par
- Инструкции по Firebase Analytics (если нужен сбор метрик).\par
- Рекомендации по экспорту CSV/PDF для истории.

\par
\b 7. Технология проведения исследования\b0\par
- Средства разработки: Node.js, Expo CLI, TypeScript, Firebase console.\par
- Процедуры тестирования: ручная проверка ввода/валидации, тесты на корректность расчёта (сравнение со справочными примерами), проверка сохранения/чтения истории, проверка правил безопасности Firestore.

\par
\b 8. Заключение\b0\par
Курсовая работа реализует мобильный инструмент для расчёта клиренса креатинина с историей и профилем врача. Реализованы основные требования: ввод данных, расчёт, сохранение в Firestore, экраны истории и профиля, базовые mockups. Для полного завершения рекомендуется:
- Экспортировать mockups и UML-диаграммы в PNG и вставить в документ;\par
- При необходимости реализовать синхронизацию локальной истории в Firestore;\par
- Убедиться в удалении/сохранении сервисного аккаунта в безопасном месте и обновлении `firebaseConfig` с реальными ключами при деплое.

\par
\b 9. Литература\b0\par
1. Cockcroft DW, Gault MH. Prediction of creatinine clearance from serum creatinine. Nephron. 1976;16(1):31-41.\par
2. Firebase Documentation. https://firebase.google.com/docs\par
3. React Native Documentation. https://reactnative.dev/\par
4. ГОСТ Р 7.0.5-2008 Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Библиографическая ссылка. (Уточнить нужную форму для списка литературы по ГОСТ).\par

\par
\b 10. Приложения\b0\par
- Архив исходного кода: `expo-app/` (включить при отправке преподавателю).\par
- Файлы документации: `docs/technical_description.md`, `docs/architecture.md`, `docs/data_models.md`, `docs/mockups.md`, `docs/integrations.md`.\par
- Графические макеты: `docs/mockups_images/*.svg`.\par
- Правила Firestore: `firestore.rules`.

\par
---
\par
\b Примечания по оформлению (под ГОСТ):\b0\par
- Текст нужно отформатировать шрифтом Times New Roman, размер 12 (в RTF указан 12pt).\par
- Красная строка — 1 см; отступы страницы и прочие параметры формировать в Word.\par
- В верхнем колонтитуле указать Фамилию и шифр группы; нумерация страниц над колонтитулом по центру (требует настройку в Word).\par

}
